到咗今日
我哋已經咁多
我哋
歡迎各位乘客，多謝乘搭JL九州線
呢班列車係前往湘南嘅特急急車
海鷗38號
你唔使買啲嘢食
喂
唔好意思啊
可唔可以請你讓返個位畀我啊？
呢個位係我㗎
呢位乘客
請問你係咪有咩問題啊？
冇啊
我冇咩事啊
因為我間舊屋冇人住
所以新車決定幫我賣咗佢
我想喺間屋賣之前再去睇多次
我出世冇幾耐，媽媽就過咗身
所以間屋得我同爸爸兩個住咗幾年
其實嗰陣我好細
都唔係記得好多嘢
有咗呢張地圖嘅話
應該可以揾得返嗰度喇啩
喂，阿樂
幫我買火車飯盒吖，有啲咩事
食咗飯盒先至好
貓貓老師啊
點解你會跟埋我嚟呢度㗎？
火車飯盒…
我哋有飯盒、有茶、咖啡、果汁
仲有好多零食㗎，請隨便選購吖
唔該，畀個飯盒我吖
呢位先生
想要一個飯盒呀？
唔係啊，我要兩個
要兩個？
係啊，我要兩個啊
雙甜…
老師，要轉車喇
有個地方一定要去咗先㗎
因為屋企條鎖匙之前放咗喺呢邊嘅親戚度
所以我而家第一件事要做嘅
就係去攞返嗰條鎖匙先
你識得去你親戚嗰度㗎嗱？
識𠸏
因為喺我好細個嗰陣
都喺佢哋度住過一排㗎
我諗去到嗰度
我應該記得點行嘅
點啊？
行右邊啊，定係行左邊啊？
你畀少少時間我吖，等我睇下張地圖先
你竟然行左定右都唔知道？
咪噉啦，因為我搬過好多次屋吖嘛
都唔知邊度打邊度
我諗應該係行呢邊啩
靠，你真係唔掂當啊
哈姆啊
前面有間烏冬舖啊
你試下集中喺間烏冬舖嗰度諗下啦
最弊我以前都冇注意過呢間烏冬舖呢
係呢種香味啊
我記得返學同放學
都會聞到呢一種香噴噴嘅味㗎
估唔到真係幫到我諗返起喎
呢邊啊，老師
等陣啊，唔食烏冬呀？
你啱先食完飯盒咋喎
係啊，係呢條路喇
呢間屋嘅柿樹成日都有柿跌出嚟㗎
睇下
呢間屋啲山茶花好靚㗎
呢間屋有個嬸嬸好好人㗎
成日都會靜靜雞請我食糖𠸏
點解會唔記得嘅呢？
喂，阿茂
哎吔，你行快啲啦
係妖怪嘅氣息啊
係啊
講起上嚟，喺呢度附近都有唔少妖怪㗎
好似就係嗰間屋喇
我入去攞完鎖匙就走
老師喺外便等我吖
帶埋貓嚟好奇怪𠺢嘛
有啲咩咁奇怪喎？
如果你肯聽我話嘅
回程我就請你食烏冬啦
不過如果我好耐都唔出返嚟嘅
你就要即刻嚟救我，咩話？
點解噉講啊？
即係可能會有事啦
係咪即係萬一有啲咩事
我就可以食咗呢家人啊？
唔係噉啊
因為我記得
呢間屋裏便有一隻好奇怪嘅妖怪㗎
係喇，記唔記得啊？
小學嗰陣嗰個人呢？
佢喺我屋企住過一排㗎
佢好似叫下木桂子啊嗬？
佢話今日會嚟我哋屋企啊
我忽然想睇下自己間舊屋喎
都唔知搞邊荒
真係唔想返屋企啊，點解噉講啊？
因為我唔想見到佢啦
佢份人陰陰沉沉噉，好乞人憎㗎
點解有隻咁肥嘅貓喺我
屋企埲牆度㗎？走…
走啊
喂
邊個嚟㗎？
佢就係夏目呀？
佢個樣真係超靚仔喎，吓？
你話超靚仔？
係我啊，係龜之里呀？
真係好耐冇見啊，你大個咗好多喎
真係好耐冇見喇
係喇
本花叔叔話佢放低咗條鎖匙喺呢度喎
係啊
佢都有同我提過
係喇，桂子呀，入唔入嚟坐下？
唔喇，唔使客氣喇
我好快就走㗎喇
噉樣呀？
嚟啦，客咩氣喎？
咁難得一場嚟到，咪入嚟飲杯茶囖
入嚟啦
三歲子
我返嚟喇
媽咪又斟茶畀我吖，我好口乾啊
係呢個女
係喇，桂枝呀，你入嚟坐低先講啦
嚟啦
噉好啦
打攪晒喇
今次弊喇
佢真係喺度
仲望緊呢邊
只要唔同佢對望，應該冇事嘅
我唔想喺度遇到咩麻煩啊
應該喺呢度㗎喎
喺呢度喇
就係呢條喇
真係唔該晒你啊
不過噉樣喎，桂子
我哋完全冇去嗰間屋度打掃喎
唔緊要
因為呢，嗰間屋都已經好殘好舊㗎喇
我諗住就算會有人買嗰度
應該都會拆咗間屋啦
所以咪冇乜點樣打理囖
我哋之前都有去睇過下㗎
想睇下裏便而家係點
真係唔緊要㗎
我今次到只係想入去睇下㗎咋
乜原來淨係噉咋？
做咩啊？鬼子
冇嘢
唔好意思啊
我想去一去洗手間啊
冇錯係喇
我以前喺呢間屋度成日都畀佢嚇親㗎
不過
係咪錯覺呢？
佢同以前比好似變大咗噉嘅
我真係嚇咗一跳啊
佢畀人嘅感覺變咗咁多噉𠸏？
早知係噉啊
我以前就同佢friend啲啦
奇喇，又會噉𠸏？
你細個嗰陣明明係好唔鍾意佢㗎喎
嗰陣就梗係唔鍾意啦
爹哋同媽咪一直都對佢咁好
但係佢就成日都做埋晒啲掃興嘅嘢喎
有陣時又失驚無神，唔知走咗去邊度
搞到好似我哋對佢唔住噉啊
係佢自己又成日講大話
又神神化化吒嘛，關我哋咩事喎
唔好再講喇，三世子
佢遇到咁多事，好可憐㗎，媽咪啊
你有時係噉啦，因為佢可憐所以就縱佢
噉樣真係好討厭喇
唔好噉喇，三世子
不過，睇佢而家個樣
應該唔會再講大話啦
真係吖
幫我…
挖個口
放開我啊
幫我…
我要快啲離開呢間屋
繼續留喺度又會再見到佢
做咩啊？
桂子，係咪有咩事啊？
冇嘢
我咩事都冇啊
嗰隻妖怪好危險
佢唔止會捉人，仲會擾亂人嘅心神
要快啲走
係喇
我哋真係好耐冇見喇，睇下你吖
已經大個咗咁多
我一直都好擔心你㗎
嗰對夫婦好似係姓藤原㗎嗬？
佢哋明明係遠房親戚
但係又突然間出現
帶咗你去佢哋屋企住
佢哋又冇細路喎
都唔知識唔識得照顧你𠺢嘛
幫我畫…
鬼知呀？
細心啲睇，我覺得你好似瘦咗喎
係咪啊？
佢哋有冇畀飯你食㗎？
幫我畫…
如果你幫我畫嘅，我就幫你食咗佢
食晒嗰啲講壞話嘅人
我幫你食晒佢哋
我記得喇
以前見過你
你係見到我嘅人類
所以你嚟幫我畫個口啦
如果你想忘記嘅
你係令你痛苦嘅回憶定係美好嘅回憶？
我會全部幫你食晒佢
幫我挖個口啦
喂
做咩啊？
你係咪想講啲咩奇怪嘅嘢啊？
邊個嚟咗？
爹哋啊
頭先企喺屋企外面埲牆度
嗰隻大肥貓走咗入屋啊
做咩啊？
咩嚟㗎？
係咪貓嚟㗎？
老師
你冇事吖嘛？
哎吔，嗰隻貓爪傷過你塊面啊，媽咪
攞個藥箱過嚟
好吖
爹哋又試係噉
我冇咩事啊，真係唔該晒你啊
我諗我都係時候要走㗎喇
龜次啊，噉…
噉樣…
突然又話要走算點喎？
多謝你一直幫我keep住條鎖匙啊
不如噉啦
等我幫你帶返呢隻肥貓出去啦
你起碼都飲杯茶先啦
唔使客氣喇，太遲返去嘅話
藤原先生佢哋會擔心㗎
真係好多謝你哋啊
好啦，噉除得你喇
你嘅傷真係冇嘢咩？
冇嘢
真係好多謝你啊
今次又係老師你救咗我，真係服咗你啊
你成日都會畀啲古怪嘢睇中㗎
係喇，老師呀
你究竟知唔知道嗰隻係咩妖怪啊？
我記得細個嗰陣時
佢冇而家咁大隻㗎
我諗嗰隻應該係一隻蟲食妖怪嚟嗄
蟲食？
嗰隻妖怪冇口𠺢嘛
凡係有蟲仔走入屋
呢隻妖怪就會吸走佢哋嘅力量
所以咪越嚟越大隻囖
原來佢係食蟲嘎？
噉即係留佢喺度都冇問題啦
噉都係𠸏
起碼佢呢兩三年之內應該都算安全
點解得呢兩三年啊？
你都應該感覺到㗎啦
佢都已經變到咁大隻喇
淨係靠食蟲仔又點填得飽佢個肚喎？
妖怪成長到呢個階段
會令人內心嘅陰暗成長
乘機吞噬獵物嘅心靈啊
好喇，我哋快啲走喇
行啦，夏目
等陣啊
你同我企喺度啊
你噉樣走咗去算點喎？
你根本一啲都冇變，同以前一模一樣
我爹哋同媽咪都對你咁好啦
你究竟仲有啲乜嘢不滿喎？
唔好再做埋啲古怪嘅嘢
搞到我爹哋媽咪覺得自責喇
佢哋成日要為你擔心，為你而難過
點解啊？
點解你成日都要噉樣煩住佢哋喎？
幫我畫…
幫我畫個口
喂，想我幫你畫嘅就跟住嚟啦
你放心啦
我唔會搶走你屋企人嘅
我要走先喇
喂
佢真係跟住嚟啊，你呢個人真係㗎
點解喺呢度理埋啲麻煩嘢先得𠿪？
老師冇聽過一宿之因
狗都唔會忘記㗎咩？
不過你都冇忘記，我同你都唔係狗啊
哎吔，激氣啊，麻木啊
你仲要我跑馬呢？
仲跑幾耐啊？
你哋噉嘅低級妖怪
竟然咁要脹夠膽對我獵物出手啫？
唔好欠打啊
小心啊
唔該晒你啊，老師
正一蠢材
但係
佢哋始終都係收留過我嘅人
佢哋畀我呢個外人
加入嗰個對佢哋好重要嘅家
我都要返去喇
返去我重要嘅家
好似玩緊尋寶遊戲噉啊
加油
係
一、二、一、二…
因為頭先周圍亂咁走
結果都唔知自己走咗去邊度𠻹，蠢材…
請問地圖呢個位置點去啊？
呢個位置啊，大個
哦，呢度…
呢度即刻就去㗎喇
仲未到呀？
再係噉慢吞吞就返唔切去
食塔之珠嘅晚飯㗎喇
你講得啱啊，要快啲喇
睇嚟應該仲有排行㗎
我唔會搶走你嘅屋企人嘅
以前
佢絕對唔會用噉嘅表情講啲噉嘅嘢㗎
以前嘅桂子係…
嗰陣佢只係個細路咋
不過桂子啊
我嗰陣亦都只係一個細路嚟㗎咋
三世子
三世子？
爹哋
嗰個男仔點解要嚟我哋屋企住喎？
三世子呀，不如噉樣啦
爹哋一陣講故仔氹你瞓覺好冇？
不過聽日呢
你就要乖乖地同桂子一齊返學㗎
唔該你唔好行咁埋我度啊
喂
你自己屋企喺邊㗎？
你真正嘅屋企啊
乜嘢真正嘅屋企啊？
你爹哋媽咪以前住嘅屋企啊
你唔會話畀我聽你唔記得
你爹哋媽咪以前啲嘢啩
我媽媽嘅嘢我唔記得晒喇
係呀？
係噉你爹哋呢？
我爸爸呀？
佢係…
我爸爸係個好好…
好好嘅人嚟㗎
乜你咁怪㗎？
明明已經唔記得咗啊
噉你都可以講得出口𠿪？
仲有啊，你噉講算係咩意思喎？
我爹哋一定好人啩
你爹哋好得好多倍㗎
佢想去嘅屋企
就係佢講嘅好好…
好好人嘅爹哋嘅屋企？
三世子
嚟幫媽咪手吖，嚟喇
講起上嚟
細個嗰陣我都有試過
自己一個人走返去嗰個屋企㗎
點解我會唔記得咗嘅呢？
係噉嗰陣你返唔返到去啊？
阿毛
咩事啊？
我一定要…
我一定要返去
阿莫…
我聽到老師不停嗌我嘅聲，阿莫
但係我嘅神智就迷失咗喺遙遠嘅回憶之中
好似喺度揾緊啲乜嘢噉
我一定要返去
好好咩？
返真正嘅屋企？
其實已經呼喚過無數次
我嘅屋企喺嗰度
唔理點諗
都唔會實現嘅事
要快啲返去
要快啲…
快啲
好啦，返去啦